по моему убеждению, машинное обучение как область практической деятельно­
СJИ и как сфера научных исследований алгоритмов, извлекающих смысл из дан­
ных, является самой захватывающей отраслью всей информатики! В наш век пере­
избытка данных при помощи самообучающихся алгоритмов мы можем превратить
эти данные в знание. Благодаря тому что за последние несколько лет были разра­
ботаны многочисленные мощные библиотеки с открытым исходным кодом, вероят­
но, никогда еще не появлялся столь подходящий момент для того, чтобы ворваться
в область машинного обучения и научиться использовать мощные алгоритмы, по­
зволяющие обнаруживать в данных повторяющиеся образы и делать прогнозы о бу­
дущих событиях.
В этой главе мы узнаем об общих принципах машинного обучения и его типах.
Вместе с вводным курсом в соответствующую терминологию мы заложим основу
для того, чтобы успешно использовать методы машинного обучения для решения
практических задач .
В этой главе мы затронем следующие темы:
(jf> общие принципы машинного обучения;
(jf> три типа обучения и основополагающая терминология;
(jf> базовые элементы успешной разработки систем машинного обучения;
cr инсталляция и настройка Python для анализа данных и машинного обучения.
